### <center> ИССЛЕДОВАНИЕ МНОГОПОТОЧНОЙ ОБРАБОТКИ ДАННЫХ </center>

#### 1. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ

В данном репозитории находится исходный код приложения, написанного на Java. Данное приложение генерирует файл с последовательностью натуральных чисел от 1 до N и выполняет их обработку (применение к каждому из чисел одной из предустановленных математических функций) в последовательном или параллельном режиме на выбор. 

Интерфейс приложения консольный: после завершения работы приложение выводит в консоль время обработки в наносекундах. *Генерация файла, его считывание, а также разбиение всего диапазона на подзадачи не учитывается при подсчёте времени!* 

В репозитории также находятся файлы **res.xlsx** и **document.pdf**. В первом из них в табличном виде и с помощью графиков представлены результаты обработки данных.  Во втором - короткое описание полученных результатов и их сравнение с выдвинутыми предположениями об особенностях многопоточной обработки данных.


#### 2. ИНСТРУКЦИЯ ПО ЗАПУСКУ

Шаг 1 : Собрать jar файл с помощью Gradle. Файл **build.gradle.kts** представлен в репозитории. 

Шаг 2 : Запуск jar файла с помощью команды *java -Xmx8192m -jar MultithreadingResearchFinal.jar*. Все приведённые в таблице данные были получены при выделении 8 гб оперативной памяти. Изменение этой величины может привести к изменению времени работы или возникновению ошибки нехватки памяти. 

#### 3. АРГУМЕНТЫ И ИХ ЗНАЧЕНИЯ

Для корректной работы приложения необходимо при запуске передать ряд аргументов:
+ -k \<arg> : Определяет коэффициент K, необходимый для выполнения операций умножения и возведения в степень. 
+ -n \<arg> : Определяет длину задачи. Это должно быть целочисленное значение в диапазоне от 1 до 10^9.
+ -o, --operation \<arg> : Определяет тип математической операции, которая будет использована при вычислениях. Для выбора умножения, возведения в степень, взятия факториала или нахождения числа Фибоначчи необходимо передать значения MULT, EXP, FACT или FIB соответственно.
+ -p,--parallel \<arg> : Включает режим параллельных вычислений. Число потоков задаётся явно. Это должно быть целочисленное значение в диапазоне от 2 до 100. Если этот параметр опущен, то вычисления производятся в последовательном режиме.
+ -r,--read <arg> : Включает чтение задачи из файла. Требуется передача файлового пути. Если данный параметр опущен, то задача генерируется при старте программы. 
+ -w,--write <arg> : Включает чтение задачи из файла. Требуется передача файлового пути.

#### ПРИМЕР ЗАПУСКА

Пример корректного запуска: "java -jar -Xmx8192m MultithreadingResearchFinal.jar -n 10000 -o FIB -p 5".